## 시맨틱이란?
시맨틱은 코드에 포함되어 있는 의미를 뜻합니다.
html과 css, js를 비롯한 모든 코드에 적용되는 개념이라고 생각합니다.
상대방이 내 코드를 보았을 때 내 코드가 어떤 역할을 하는지 예측할 수 있도록 코드를 작성해야 합니다.
html에서는 시맨틱 태그가 더 많은 기능을 가지고 있는데,
html에 시맨틱 태그를 적용하면 SEO나 웹 접근성에서 유리하게 작용할 수 있습니다.

## BFC는 무엇인가?
BFC는 block format context의 줄임말입니다.
BFC를 사례를 들어 설명해보겠습니다.
만약 부모 블록 컨테이너 내부에 float 요소 한개와 p 태그 한개를 넣을 경우
float는 부모 div에서 분리되어 동작하게 됩니다.
float가 별도로 렌더링되는 컨텍스트를 가지고 있어서 이렇게 동작하는 것입니다.

## BFC로 뭘 할 수 있는가?
일단 BFC라는 것이 있다고 인지하는 것 만으로도 CSS 스타일이 깨졌을 때 어떻게 수정해야 할 지 알 수 있다고 생각합니다.
더불어, 부모 요소를 BFC로 설정할 경우, 내부 자식 요소들에게 생길 수 있는 마진 컬랩싱 현상 등을 막아줄 수 있습니다.

## SPA가 무엇인가?
싱글 페이지 어플리케이션을 말합니다.
어떤 링크를 클릭할때마다 서버에서 html 페이지를 응답받는 것이 아니라
최초에 한개의 페이지를 서버에서 받아온 뒤 JS와 DOM의 기능을 이용해서 페이지 하나로 앱의 뷰를 처리하는 것이라고 생각합니다.

## JS의 자료형은 무엇인가?
자바스크립트의 자료형은 변수를 선언하고 값을 할당할 때 어떤 방식으로 값이 할당 되는지를 구분하는 역할을 한다고 생각합니다.
자바스크립트의 자료형은 크게 원시형과 참조형으로 나뉩니다.
먼저 **원시형**의 경우에는 변수에 값을 할당할 때 값 자체를 복제해서 변수에 할당하는 방식을 말합니다.
원시형의 종류에는 문자열, 숫자, 불리언, null, undefined 등이 있습니다.
참조형의 경우에는 변수에 값을 할당할 때 값 자체가 아니라 값이 담겨있는 메모리의 주소를 복제해서 변수에 할당해 주는 것을 말합니다.
참조형은 원시형을 제외한 모든 자료형이 참조형이라고 볼 수 있는데, 객체와 어레이를 예로 들 수 있습니다. (사실 어레이도 객체기는 함)

## 원시형과 참조형이 분리된 이유는 뭐라고 생각하는가?
메모리의 효과적인 사용을 위해 원시형과 참조형을 분리했다고 생각합니다.
먼저 원시형의 경우에는 값 자체가 이뮤터블(불변값)입니다.
즉, 재할당하지 않는 이상은 값 자체를 바꿀 수가 없습니다. 예를들어 텍스트에 hello를 할당한 뒤 마지막 글자만 u로 바꿔 hellu로 만들 수 없습니다.
따라서 메모리에 원시값이 저장될때에는 메모리 사용량이 증가할 것이라는 고려를 하지 않아도 되는 이점이 있습니다. **(뇌피셜)**
하지만 참조형의 경우에는 push메서드나 키값쌍을 추가하는 방법 등으로 객체나 배열 내에 데이터를 추가할 수 있습니다.
따라서 메모리 사용량이 증가할 수가 있는 요지가 있습니다. 그래서 변수에 값 자체를 할당해주는 것이 아니라
참조형의 데이터 부분은 메모리의 가변적인 부분(힙)에 넣어두고 그 주소만 참조하는 방식으로 사용합니다.

## 비동기는 무엇인가?
한마디로 정의하기는 어렵지만 제가 생각하는대로 말씀을 드리자면
코드의 실행순서와 결과를 보장하지 않고 코드가 진행되는 것을 말합니다.
자바스크립트 엔진은 싱글 스레드로 동작해서 프로세스를 처리할 수 있는 단위가 하나입니다.
따라서 자바스크립트 엔진만 사용하게 된다면 프로그램이 동기적으로 동작할 수 밖에 없을 것입니다.
하지만 자바스크립트는 브라우저나 운영체제의 스레드를 통해서 비동기적으로 동작할 수 있게 됩니다.

## 비동기의 동작 원리에 대해 설명해라
비동기함수인 setTimeout을 기준으로 설명드리겠습니다.
먼저 코드 내에 setTimeout이 있고 내부에 실행해야 할 콜백함수가 있다고 가정하겠습니다.
자바스크립트 실행컨텍스트에서는 코드의 진행 순서에 따라 콜스택에 push를 합니다.
이 떄 setTimeout 함수가 실행 컨텍스트에 push가 된다면 바로 pop됨과 동시에
setTimeout이 Web API로 보내지게 됩니다.
Web API에 있는 setTimeout은 정해진 밀리세컨드 뒤에 가지고 있던 콜백함수를 태스크 큐라는 곳으로 보내게 되고
태스크 큐에 보내진 콜백함수는 이벤트 루프의 감지 하에, 실행 컨텍스트가 비게 되었다면 태스크 큐에서 콜스택으로 보내져 함수가 실행됩니다.

## 실행 컨텍스트란 무엇인가?
자바스크립트가 코드를 효과적으로 실행할 수 있도록 자체적으로 구성하는 환경을 말한다고 생각합니다.
먼저 함수가 여러개가 실행된다고 가정하면 함수의 실행 순서대로 실행 컨텍스트라는 콜스택에 push가 되고 pop이 됩니다.
즉, 하나의 스택으로 코드의 실행을 관리할 수 있어서 효과적입니다.

## 렉시컬이란 무엇인가?
블럭이나 함수 내부에서 또 다른 블럭이나 함수를 호출할 때가 있습니다.
이런 경우 각 블록이나 함수마다 변수가 중복되어 있을 수 있는데, 변수가 중복되더라도 변수를 사용할 수 있게 하는
문법적 맥락을 구성해주는 것이 렉시컬이라고 할 수 있습니다.
실행 컨텍스트에 콜스택이 쌓이게 되면 콜스택의 순서대로 렉시컬 환경이 생성됩니다.
이러한 경우에 코드의 콜스택 마지막 부분 블록에서 변수명 a를 찾는다고 가정했을 때,
해당 블록에 변수 a가 없다면 상위 블록에 a라는 변수가 있는지 찾아갈 수 있게 됩니다.
이를 렉시컬 체이닝이라고 합니다. 렉시컬을 통해 변수를 찾을 때 메모리 전체를 찾는게 아니라
특정 렉시컬만 참조하면 되므로 자바스크립트를 효과적으로 동작시킬 수 있는 방법중에 하나입니다.


